哈囉大家好歡迎來到好味小姐開束服務
我環你變形
我是翠翠
大家好
我是阿頓
我是影子粉
本集節目由天堂天堂贊助播出
那這個天堂是台灣精品的黑糖專品牌
他們從研發到製作都是在台灣完成的
所有的內容成分
也都是選我們台灣在地的友善跟眾小農
就是堅持希望讓消費者可以喝到最安心
然後喝到最健康的東西
那品牌還蠻貼心
他們在農曆年前就已經寄給我們來試喝了
大家記得嗎
忍得要死
年初二出生的時候真的是爆炸冷
就是冷到你懷疑人生的那一種
總是賣飲料的廠商都會很精準的送這種救命物資來
對對對對對
我覺得在超級冷的時候
你泡一個濃濃的黑糖專來喝
真的是跟救命稻草一樣
沒錯
非常的舒服
那我們這次收到他們寄來的
是他們品牌經典的熱賣三件組
就是包含了黑糖桂圓紅棗
然後黑糖老家還有黑糖紅藜麥
那我自己其實意外的蠻喜歡黑糖紅藜麥的
我也是
對不對
因為它藜麥其實相對另外兩個口味
感覺比較陌生
對就是你會一開始有點好奇
但喝到後面覺得很順口
對
然後藜麥其實我覺得應該沒什麼太特別的味道
對它其實自己本身沒什麼味道
順順的這樣
還可以襯托出黑糖的香味來
所以我覺得喝起來有一種甘蔗汁的感覺
甘蔗汁
真的我就覺得我就是喝甘蔗汁的即視感
喔
總而言之你就是可以在裡面還可以品到黑糖本身的香氣就對了
那因為它有加藜麥
它本身是算是蠻高膳食纖維
然後有一些好的礦物質
而且這個組合好像還蠻特別的
市面上蠻少看到這個組合的
然後我覺得這款也算是
男女老少沒有什麼競技的感覺吧
就是不管你是孕期啊
經期或是你在哺乳中的媽媽
你是都可以喝的
那廠商有推薦說
你可以加入熱牛奶
然後熱豆漿
燕麥奶之類的
你就會把它變成黑糖鮮奶茶
聽起來也很不錯
然後他還分享說他們有人是買回去把黑糖轉煮成湯圓
喔
是不是也很不錯
很適合
對
所以大家就是可以推薦給你們
之後有元宵節
你可以試試看
那他要跟大家分享的好康呢
就是他們另外天堂最近出了新品
叫做健康元氣食堅果
那採用的是無調味低溫烘培技術
集結市面上最多種類的堅果
讓你可以得到一次的滿足
那現在只要加入天堂官網會員
就會送你60元的購物金
那如果你是在2月14號
就是情人節之前
然後輸入我們好味小姐專屬的折扣碼
LADY9
就是全系列的商品打九折
那前30名下單的人呢
他們還會再另外贈送你們市價
260元的健康元氣食堅果一包
那消費滿2000元呢
還會再贈送天堂的P質收納盒
那數量有限送完為止哦
那以上資訊就分享給大家
詳細的資料我們會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看哦
現在時間是1月31日
凌晨2點16分
正常的Podcast開工時間
所以今天算是上班了
開工
上班了
沒錯
雖然我個人是沒有什麼集市感
真的 我好可憐
我不知道大家今年過得怎麼樣
但是我個人啊
今年這個年啊
我非常非常辛苦
因為今年其實很難得
是一個超級長的年假
沒錯
我過年前還在這邊
規劃
跟我弟討論你知道嗎
想說我去年那種6天7天的年假
放到後來都不知道要幹嘛
無聊要死
對 我還提早一兩週
就傳訊息給我弟說
我們過年要幹嘛
今年有10天
Oh my god
我們一定要想這件事情
不然會在家裡躺到發霉
躺到腐爛
結果想不到
在過年前把我們的房子
就是趕工到一個
差不多可以入住的階段
對不對
因為其實蛋餅要回來了
我們也要趕快
接下來這整個年假
我就在收拾
你除了大年初一陪我回娘家之外
全部都在這裡忙這個
對 跟大家說說
來 陳昇海你過年這段時間
你在做些什麼
我過年這段時間
就是我大年初一回娘家
怒住了4天
我每天都在問說
陳昇海不是要回來了嗎
沒有 還沒來
明天吧 後天吧
不是
我往常大概是一個做到初三
我就覺得有點不好意思
我就想要回家
就是幫忙家裡什麼之類的
你就是怕大家傳說
回娘家這麼久都不回來
對
是不是沒有打算回來
對 其實
其實我婆婆是不太介意
因為她覺得雷莫帶走
她剛好也可以休息一下
對
但是我覺得
還是做人心不
你知道
心裡會有點忐忑
但是我今年就是一回去
我媽就問我說
你今年要住到初幾
我說應該一樣是初三
然後我媽就說
蛤
可是就是初三是你生日
然後初四又是爺爺生日
你不過一過再回家嗎
然後我內心一個忐忑
眨眼看了黃威傑一眼
黃威傑說
比了一個讚
可以喔
對 我就想說
雷莫要住在外婆家多住幾天
喔喔喔
雷莫住個十天八天
十五天十八天的
沒有問題啊
對 我就在家裡
欸 我真的很認真的
睡到中午自然醒睡了四天
就人家說什麼
過年不可以被叫起床
我們家這貫徹
非常優美
只有初一好嗎
沒有
初三也是睡到自然醒
反正我就四天
我基本上都算是睡得蠻爽的
好 那尤未凡
這一個整個過年
你家是做什麼
我跟你講
他在補課
什麼意思啊
什麼叫補課
喔 補課
趕作業
補課
什麼意思
他這十天啊
在學一些他之前在月中
就應該學的事情
叫你之前不練習
對 真的
回來都措手不及了吧
我很誇張欸
他回來大概第二天吧
晚上
我在收拾嘛
然後我要把一個
我們家以前舊的跳台
拿到二樓去
就是蛋捲的地方
然後給蛋捲用
然後當我上到二樓之後呢
我就看到尤未凡的浴室裡面
尤未凡抱著他家的
他女兒抱著蛋餅
一臉愁容
然後整個臉睡到不行
蛋餅在哭嗎
在那邊哭
哀嚎
大哭特哭
我覺得可以理解
你剛帶回來的時候
哀嚎的時候
你真的會不知道要拿它怎麼辦
對 然後那時候我想說
那小孩子在那邊哭
正常的嘛
我就去把那個
貓跳台放好
然後跟蛋捲玩一下
我就跟他說
你現在跳台在這邊哦
什麼之類的
結果本來要走的時候
發現說
蛋餅還在哭
他女兒還在哭
那個紳士絲毫沒有減弱
對
所以我就去關心一下
以一個過來人學長的身分
沒有 我跟你講
我跟你講我這幾天啊
他們回來之後啊
我每次到他們運營房
就是到他們二樓去的時候
我都是會一種
督導的心態
你很瘋狂
管你什麼
督導的心態
我這樣 雙手揹在背後
然後上到二樓說
啊 怎麼了
什麼情況啊
啊 又在哭啊
怎麼了
是不是沒換尿布啊
啊 是不是太熱啊
這種事情要注意嘛
他好像隔壁的那種大爺哦
對
超討厭的
散步時想一想
就 啊 不然我去巡一下
跟你立於世
你是不是把這個當作
你打掃空閒的一個休閒
是對不對
還真的有一點
就知道
那天我就進到他們房間之後
他們就會反覆說
他一直在哭
不知道怎麼樣
他老婆也在旁邊
然後也是滿臉愁容
就兩個人都不知道
拿他怎麼辦
對 就說好像
一些方法都已經試遍了
他已經檢查完所有的可能了
的這種感覺
OK
我說 啊 這種哭鬧
吃飯了嗎
他們說剛吃飽
應該不會肚子餓
啊 拍嗝了嗎
會不會是臟劑
他們說沒有
已經拍嗝好了
我說那最基本的
就是那個尿布濕啦
理論上啦 對
沒有啊 尿布沒有濕啊
我說那你們怎麼知道
尿布沒有濕呢
然後我就把他抱過來
我一看
然後大家知道
那個尿布上面啊
有一條那個
黃色的指示線
對
不是大家都知道
會在尿布的底端
有一條黃黃的線
對
那如果說那個尿布是濕的
就是小孩子尿尿的話
那個線呢就會變色
會變成水藍色的
對 它就變成藍色
然後讓你就是
不用去脫尿布
或去聞味道
就知道說尿布現在已經髒了
該換了這樣
然後就一抱來一看就
啊 那條指示線就是藍色的啊
那就是要換啊
就是要換了
就是尿布濕啦
啊他們怎麼說沒有
對啊 我說
他那個變藍色就是濕了啊
你們現在應該就要換啦
然後他們就很驚訝看著我說
蛤
他濕了會變色嗎
然後我就
哇
太扯了
欸不是你在月中
跟他共處這麼久
對 我說哇你們在月中
真的過得很舒服欸
就是難道沒有發現過
那你會變色嗎
很顯眼欸
對 然後他們兩個就
那個你知道嗎
開始就是有點
急了
見小燈修給他
你是說有在煩嗎
沒有啊 我不知道啊
沒有人跟我們講啊
怎麼會這樣
我第一次欸
我第一次遇到這小孩
哈哈哈哈
欸不是
這第一次生小孩
這真的啦 誰知道
不是我們第一次用尿布的時候
我們就有觀察到這個現象
就有發現欸
我印象很深刻
就是那時候在月子中心
對 我們就是
我們都帶回來那個啦
跟你們比較不一樣
我們都帶回來自己照顧
我們基本上都是白天
一定會顧八小時
所以我那時候第一眼
第一次看到尿布
他現在就像當兵當兩年的
我們以前那個行軍
真的是
替代一個不算
哈哈哈哈
我就看到
我第一次在月中看到尿布的時候
我在那邊想
尿布經過了這個幾百年的演化
對
他不可能我現在還要去
就是
打開看才知道
冒著可能會著涼的風險
他表面一定有什麼
就是可以讓我一眼看出來的
果然有
嗯
尿布就已經長這樣子
對
天經地義
我第一次看到是因為發現
欸為什麼黃色有一半變成藍色的
喔對嘛
就他是局部變成藍色的
喔原來那個尿尿會發現這樣子
對嘛
所以只要有照顧過小孩
就是經過
就是不用很長時間的觀察
至少16個小時就可以了
就都可以發現這個
對
啊就
啊
嘻嘻嘻
唉真的是啊
現在會了啦
喔
他現在臉超醜的
我跟你講
現在會了
現在抱著不用看指示線
我摸我就知道他們是
欸我跟你講
他那一天發現你們兩個
有這個舉動的時候
他興奮到
發生
我就在上面
然後就是學長感覺
嗯
喔這是一個
你當下有笑他們嗎
沒有
喔
還行還行
一個伯伯
有
幫忙
好就
喔好
啊哪有啦
原來是尿布沒有換啦
這種小事情會注意啦
就對
好現在不哭了
嗯
把他放好這樣子
然後出去
所以我就開始狂奔
跑去找陳丞翰
陳丞翰在煮冒飯
然後過去拍他的肩膀
欸陳哥
我跟你說
他不穿那個去
假人的說
他只有跟我講啦
他不是
這一整個過年期間
他只要遇到人
任何人
你有毛病
來我們家做客
我都會跟他講這個故事
你好討厭啊
只要
你知道嗎
現在下雨就不用跑三千
哈哈哈哈
他跟我講的時候
我以為發生什麼
很重大的事情
你知道嗎
因為他太興奮了
他的臉太興奮了
我機火了
啵啵啵啵
喔你知道發生什麼事情嗎
太誇張了真的
啊好療癒喔
好療癒喔
欸很療癒
真的
喔
好啦不要那麼苛責新手爸媽啦
嘿
我不過撇開
就是這些事情
整個過年期間
我就是一直不停的在
打掃
收拾打掃
嗯
大家知道陳丞翰
初一之後就消失了
然後又有凡就是
因為經驗不足的關係
所以
呃就是
在補課補課
花了額外更多的時間在照顧小孩
其實不用花這麼多時間了
但他們就是因為經驗不足
所以必須要花
比較敏感的小孩
他只能受外界刺激
需要特別多的關護
總而言之
我們家就剩下我跟我弟
基本上你們兩個一肩挑起
對我們兩個人力
可以去整理
就是我們整個
我們在外面搭了一個爆棚
一大堆的雜貨各種東西
要把它收進家裡
如果用那個棧板算
我們到底堆了幾個棧板在那裡
要十幾
可快20個棧板
OMG
都是各種家具跟紙箱雜物
這樣子
然後
讓大家理解一下
那些雜物
因為我們當初在收拾的時候
是非常緊急的
像逃難一樣的
我們之前講過
對因為那時候陳丞翰
他們就是去環島
出去玩了
所以生活更加煩
然後拖到最後
就是隔天就要來拆房子的時候
然後我們才趕快把所有東西都收起來
邊拆邊收基本上
對
所以收的特別的雜亂
我們兩個收的部分
就很雜亂
然後會難整理
並不是因為我們兩個收的很雜亂
是因為我們兩個照理說
應該要把東西收得更好一點
降低整個貨物的雜亂程度
但是因為我們沒有做到
所以變成我們收的東西
跟你們一樣的雜亂
我們收的部分很整齊好不好
因為都是衣服
陳丞翰他們收東西有多雜亂
雜亂到什麼程度
我舉個例子給大家聽
舉個例子
就是我們要把東西整理出來
我們東西都堆在棧房上面
所以我就用拖車
拖了一個棧房出來
放在門口
然後我弟跟我一起整理
我弟就經過
看到上面紙箱
陳丞翰他們還是有做一些基本的標示
對啊我們都寫什麼冬外操
夏衣之類的
寫一下上面有什麼東西
對啊
然後我弟一經過
然後就嚇一跳
他看到紙箱上面寫的字嚇一跳
怎樣
然後就說
他說哥
你們那個太壞了吧
你們這東西
怎麼了
太壞了
哪裡壞
我說怎麼了
然後去看那個紙箱
紙箱上面寫
玩具藥品
什麼
我說哇
太壞了
這東西可以這樣
直接放在外面給人家看嗎
你騙他到底要過什麼日子
好壞
哈哈哈哈
太可怕了
你有時候一箱就是堆不滿
你就會不想浪費那個空間
你就想要把一些其他
就是體積不大的東西塞進來
總而言之就是
他們把玩具跟藥品
放在一起
然後就在紙箱上面寫玩具藥品這樣
以前這兩個東西
剛好都收在客廳
對你想把玩具跟藥品收在一起
娛樂用藥
哈哈哈哈
有多亂就好
他就這樣
每個紙箱打開之後
我們都要在那個
紙箱分類一次
我們都要在紙箱旁邊
兩個人開一個研討會
就是這箱到底是誰的
然後屬於哪裡
要放在哪這樣
好像有一點這個問題
然後其實整體這些雜物
都還不是最累的
大概初三初四
有一天
直接把我跟我弟的
這個疲累程度
直接拖到一個緊繃
你說點到滿嗎
對
就那一天
我們因為太多東西要收了
櫃子不夠
櫃子
所以我跟我弟去IKEA
買櫃子
好可怕
好可怕的一個行程
過年時間好適合逛IKEA
月除就不行
我們本來以為
就是IKEA人會超級多
結果還好
沒什麼人
還是他年前先搶購完
有可能
這人都不是問題
然後我們去拿我們的櫃子
什麼等等之類的
這也不是問題
之後
我們就接到一個訊息
劉以凡他老婆
託我們
託你們
幫他買一些東西
這個時候我們已經
把我們要買的一些櫃子
什麼的都已經
買好了
都已經放到車上了
已經上車了
我們已經在IKEA
大概快一個多小時
快兩個小時了
然後突然接到訊息說
他想要買一些雜貨
雜貨類的東西
接下來
我們就為了他老婆要的東西
展開了在台中IKEA的
整個大迷航
哈哈哈
所以我們已經上完貨了
又去繞一圈
你不是只會問你那個店員嗎
大迷航你懂不懂
在IKEA繞一圈兩圈
都是日常生活
我們都是大迷航
我必須先跟大家
就是先請提要一下
介紹一下IKEA到底怎麼一回事
我不知道大家知不知道
IKEA是一個
瑞典家具
啥廢話
歷史悠久的瑞典家具品牌
然後台中IKEA是這樣子
就是一樓只是大廳
只是一個入口而已
然後二樓是他們的倉庫
三樓是家事部
家事部就是賣一些
各種小東西
鍋碗瓢盆之類的
四樓就是他們的家具陳列展示間
很多小房間的感覺
所以IKEA逛的流程
就是你先
他那個電梯
會從一樓直接把你送到四樓
對沒錯
送到他的展示間去
然後你就在那邊看到
你喜歡的哪個桌子椅子
然後把號碼記下來
對把號碼記下來
他上面就寫說
他是屬於5號的第幾貨架
你把這個記下來之後
你就到二樓放貨的地方
然後去找他那個號碼
對他會有很大很大的架子
比如說你找到5號
5號這個貨架區
然後在這貨架區裡面找到
比如說15號
就是你要的東西
這樣子
就是他整個流程
太屈膝迷迷了
大家不知道8成的東西
這個結構是很重要
這是台中IKEA的
是你很重要的前提
對對對
他的這個布局是很重要的
好然後台中IKEA
還有一個比較特殊的地方
就是好像生意太好
台中不知道為什麼
台中只要是這種連鎖量販
COSTCO IKEA
都有辦法把它做到
就是亞洲區銷售冠軍
星光三越之類的
大很瘋狂
台中IKEA的家事部
三樓的家事部
因為他們的貨堆不下
你知道嗎
所以他們家事部有一小半
被二樓的囤貨區侵佔
也在尾巴的地方
對對對
有一些貨是堆到那邊
貨架是堆到那邊去
對對對
好這就是台中IKEA的狀況
好大家都像真的
自己已經逛過一樣
那天我們已經在
二樓的貨架區
已經拿好櫃子本來要出去了
街頭有翻老婆訊息
說他想要買一個
副輪子的有架子的洗衣籃
副輪子有架子的洗衣籃
就是可以拖動的洗衣籃
反正就是一個小玩意兒
這東西
我們就上網查一下
然後就說這個東西在家事部
在三樓的家事部
所以我跟弟弟就說
好那我們就去一趟
就去買個洗衣籃
沒什麼要不起
就多走一點路而已
所以我們就搭電梯
跑到三樓的家事部
我們在家事部
逛了老半天
找了很久
找不到嗎
就是找不到那個洗衣籃
找不到
洗衣籃不是都放在同一個區裡嗎
對都放在同一個區裡
對啊
浴室區之類的
但我就是找不到
我們找到很多雜七雜八的東西
但就是找不到那個洗衣籃
最後就沒有辦法
我們就去問那個店員
問他們說這個洗衣籃在什麼地方
對
然後問店員之後
店員就給我們一個很明確的指示
就是你們這條路走到底
再跑到第16號
什麼的區域的一個櫃子旁邊
就看得到那個洗衣籃
那感覺沒很難
但我們去的時候就發現說
它剛好就放在櫃子旁邊
就像是一個附屬品一樣
放在那邊不是很顯眼
所以我們可能經過很多次
都沒有看到它
然後我們好不容易找到洗衣籃之後
兩個人就想說
找到了 大功告成
大功告成沒有問題
接下來我們就看了一下
他洗衣籃的牌子
對
對吧
我們要看牌子
然後去取貨
我們把牌子拿起來
就看到上面寫了一個大大的04
對
然後寫請記下編號及貨號取貨
然後我還把它翻面看一下
因為IKEA它的吊牌
兩面都會有一些資訊
對
我就把它翻面看一下
背面沒什麼訊息
反正我就要去04取貨就對了
對
就很簡單
然後這時候我就想
他這個家事部
不是有一塊被貨架去侵佔了嗎
對
那照理說
合理狀況說
他這個又是一個小東西
對
他應該就會把它集中在那個區域
你們用邏輯來去思考
集中在三樓家事部的貨架區
對
所以我跟我弟就跑到三樓貨架區去那邊找
那個貨架區的編號是從1號到24號
那有吧
對 我們就說有啊
就在這邊啊
對啊 04啊
所以我們就到4號貨架
對
然後那裡面大概也有
分十幾個不同的編號
我們就在那邊看
然後看一遍
沒有
沒有這個洗衣籃
而且那個區域就是一些
架子啊什麼這些東西
感覺很像就放在這
就是沒有
為什麼
不知道
我跟我弟就又再看了一遍
編號記錯了嗎
沒有 我還有拍照
我有把那個04拍下來
那為什麼
我想說會不會
就是不小心放到別的地方去
所以我們把4號旁邊的3號
也認真找過
然後把旁邊那個5號
都沒有
去哪了
我們就覺得奇怪
這時候我就提出說
會不會啊
這個04
這個0
有生意
什麼意思
就是我們這邊是4號貨架
然後呢
但是並不是04號貨架
蛤
這是什麼
這陷阱吧
兩個不同的編號系統
這麼大間公司這麼多貨
有兩套系統也是合情合理的
是嗎
我去NIKITA的時候
都沒有發現啊
我想說啊
這個加市部這邊的貨架區
是1號到24號嘛
對不對
說不定啊
我們到那個2樓的那個
真正的貨架區的時候
它是從01開始排的
所以其實這個東西是在
2樓大倉庫的04號這個地方
哦
其實你這麼一說有一點點道理
合情合理嘛
對
所以我們呢
沒有法版容易讓人困擾的
對
我們就有搭著這個電梯
到了2樓
然後呢
一出電梯
那電梯一出來之後呢
你就看到一個很大張的告示牌
就告訴你說
他們幾號貨架
大概在這個樓層很大
的什麼地方這樣子
就發現說
這個2樓大倉庫啊
是從
24號開始排的
是跟商業街在一起的
整個大誤會
對啊
它就是1234啊
沒有什麼01 02 03 04
對 誤會它是0
所以這個04到底是怎麼一回事
我弟就在那邊
慌了你知道嗎
怎麼一回事
時空裂縫的04
我們還去就是
就是逛了一下你知道嗎
因為我們已經沒有頭緒了
就逛了一下看到說
那邊有一些布置品
看起來好像攜帶
我們就在那邊看看
好奇妙
花了很多時間
就是找不到
找不到
最後我想想
不太可能
這邊
你剛剛3樓最爛也是
從1234號開始排
對啊
這邊23 24 25
怎麼可能在這裡
離太遠了吧
所以我們就
最後就決定搭電梯
回到3樓的駕駛部
然後又在他那個貨架區搜尋
又沒有找不到
這時候我弟
台大律師
王逸祥
提出了一個嶄新的看法
他說我們剛剛
不是把它翻到背面嗎
對
是空白的
說不定
他那邊原本還有加著
另外一張這個字卡
掉了
哪個字卡
字卡掉了
不然怎麼可能找不到
它其實是一個
某一個貨架裡面的
04號貨架
在某個大編號裡面的
04號小編號
你說他把資訊分成兩張寫了
然後那一張掉了
對
背後有一張掉了
不然不可能找不到
不然沒有04
就沒有04
我一想說
有點道理
沒有道理
為什麼要分開寫
我跟你講
他們那時候已經亂了
他已經慌了
不知道該怎麼辦
很嶄新的看法
又剪出一條迷路
沒有辦法接受兩個人
就是被一個洗衣男打敗
真不愧是如台大
想法就是跟別人不一樣
所以那就很簡單了
加州這邊
比如說我們在一號貨架區
我們就找一號貨架區裡面的
04號貨架
那你就是每一排的04
你都去看看
我們就去看嘛
對不對
所以總會遇到的嘛
我跟我弟就在一看到
第一貨架的04號
這邊沒有
二貨架的04號
這也沒有
三貨架的04號
你們真的很用心
要是我就打電話叫他先上訂
然後我們看到五號的
那個四號貨架的時候
我突然想到
不太對勁
怎樣
就是我們現在看的是
五號的04號貨架
對啊
對吧
那我們要把它看完的話
要看到78號
對啊
我們要看到78號的
四號貨架
你現在才發現
我現在才發現
你不是一開始要準備
要做這件事的時候
就發現了嗎
我們就想說
我們那時候就覺得說
我想到
剛剛發現一個全新的想法
覺得很值得去實踐看看
覺得很興奮
然後覺得一切都會很順利
迎刃而解
所以我想像中
我大概到第三個貨架
我就會找到了
OK
就放在旁邊而已
但是我們已經找到
第五號 第六號都沒有的時候
我就在想說
該不會他在第
69號的四號貨架
這不是沒有可能的
不可能啊
找不到的
所以我跟我弟就
又慌了
我們陷入恐慌之中
不行這個想法行不通
就算他真的是在那個貨架
我們也找不到他
對
然後這時候已經
晚上10點半了
那要關門了
對
他要關門了
開始出現那個
大家知不知道IKEA
就是要趕人的時候
它會有那個音樂
(音樂)
對對對
本日的音樂時間已經快到了
對
請大家出口移動這樣子
我們就完了
你只要一回頭
有這個徵兆
所有人都會把你趕走
對 我就糟糕了
現在要走了
我們找不到這個洗衣袋
我們在那邊逛了兩三個小時
我們竟然找不到這個洗衣袋
到底在幹什麼東西
一直要稍微逆向走
那個服務員就會往你靠過來
請問有什麼需要服務嗎
對 是欸
我就跟我弟說不行不行
我們要尋求專業的意見
我們去找其他工作人員問一問
到底在哪裡
這樣子
然後突然有一個工作人員
他規則推測
推測上面在這些東西
速度非常快
就從那個走廊上
就啪 衝過來
有可能是人家臨時要結帳的時候
最後決定不要的東西
對 有可能
或是說
臨時決定要的東西
然後趕去送給人家
就很急
超級急
就這樣經過
然後被我們攔住
因為我們也很急
要走
要關門了
就先生先生不好意思
我們要找這個
到底在哪裡
這個東西到底在哪裡
這樣子
他可能說我知道
我知道
我知道這個在哪
然後我帶你們去這樣子
然後他就很急
就帶我們用他的卡
刷了旁邊的一個那種逃生門
你知道嗎
就是一個
在後大學旁邊突然有一個逃生門
刷那個門
然後把門打開
就跟我們說
這邊這走走過去了
我弟就
就在那邊嗎
沒問題
然後我們就穿過那門
就回到了
他那個展示的那個地方
你說三樓那個
你第一次看到他那個位置
對
我們就一踏進去就說
不對
他送我們回來那個展示架的地方了
送回來展示區的地方
我們是要找貨
不是要看這東西
對
然後一要回頭的時候
他就把門關起來
我們就
你們被關在那裡
瞬間就被送回
家事部的開頭
直接回到原點
我說我靠
我路上遇到一個GM
講一兩句話
突然就會傳回新手村了
真的
真的欸
怎麼回事
那你前面那一兩個小時都是浪費
都浪費
我想說我靠
突然被送回來搞什麼東西這樣子
然後我就問我弟就
沒辦法
我們放棄了
放棄我們想說
打算跟他老婆說
我們就是沒找到
他可能沒有進貨
什麼之類的
一下子就去爛公司
三天三夜
三天三夕
遷怒
對
然後我就想說
要離開之前
不然我們再去
看看他
這樣
反正已經送我們來了嘛
送我們來到這個
家事部的地方
然後我們就從家事部去
走到那個洗衣袋前面
對
翻了翻他的吊牌
對啊
就在4號啊
到底是哪裡標錯
這樣
然後嘆了一口氣
抬起頭來
啊
4號貨架就在我們面前
哈哈哈哈
哦 他的4
就是展示櫃裡面那個格子的4
反正
Whats so ever
他就是那個洗衣袋的正上方
就有一個貨架
他那個貨架上面就標著04號
就在那個地方
對
他展示架上面也有一些
就是小東西的收納櫃
他可能就直接放在那個附近
因為那就是一個小東西
他可能懶得放到別的地方去
家事部的邏輯就是這樣
就是他會放在旁邊
理論上之類的
然後他們因為之前都在搬那個城板啊
搬貨
他們第一個想到的就是在取貨取
沒錯
就是我們被先入為主的概念束縛住
Oh my god
然後
一個台大名
然後我們那時候就很急著在找
所以說我們看到那個洗衣袋的時候
就是說我們看到了那個4號
就趕快去找
在哪裡
哇
我們頭都沒有抬起來
頭都沒有抬起來
天啊
有時候要停一下腳步
看看周圍的風景
真的
會有新的發現
抬頭看一看
不要在那裡瞎忙
埋頭苦幹
浪費生命
天啊
你真的在一些小地方
發現人生的大啟示
真的是大啟示
我們那時候只要
我們在那邊繞多久
而且真的裡面好適合過年休息的時候
對
所以你就停一下腳步
當你有一個新目標的時候
對
不要太急
在這個過年放假期間
慢下來
我們停一下腳步
抬頭看一看
答案就等於深藏了
說不定
我跟我弟看到那個的時候
你知道那時候已經4點半
大家都要走
後面人來人往
大家都要回去了
我們就跟我弟一抬頭看到
啊 去這邊
然後我們就
啊
尖叫
找到了
找到洗衣袋了
我考慮說
反正就不要拿
為什麼連跟大家都不一樣
明明就跟大家都一樣
就放在那邊
哇
好充實
超實
你為什麼連IKEA之旅
都可以搞得這麼充實
什麼充實超累
你知道
我們最後
終於買到東西了
我們要下樓
然後累個半死
我們就想說
我們到底來逛了多久
對
我們都不知道誰在乎
反正就是
我們終於要離開了
對
就是刷那個
停車券
對
就要折抵
買很多東西
折抵
然後折抵完之後
喔
你停了4小時37分鐘
時空的裂縫
真的
好扯
但是有一個半小時是在那邊瞎逛
在運動
再給你一個契機
跟過年期間去爬山一樣
差不多有道理
不是啦
我跟我弟走到一半的時候
在那邊討論說
我們今天應該已經走了
差不多3萬步左右吧
走春
確實
狂走
真的
沒有
他給你一個機會
發現一些人生的啟示
真的
我弟說要買枕頭
對 他要買枕頭
我們在家事部晃
枕頭就在家事部
對
他就考慮說要買哪個枕頭
然後想一想說
算了
不然下次有機會
再買好了
也不是說真的缺
逛到第4次他就買
哈哈哈哈
真的經過太多次了
經過4次
Nice
然後因為我一直都在整理東西的關係
所以這個過年
除了這個非常疲倦之外
對
我覺得我的另外一個主題
居然還有另外一個主題
你真的很猛
就是這個
愧疚
怎麼會
可是我們對你有愧疚嗎
我們兩個又不會跑去那邊說什麼
回來以後我一直在跟馬叔
我覺得一姐真的好辛苦
是你自己撤掉自然顯得的愧疚
我真的把他雇下來
我覺得對雷夢很愧疚
為什麼
因為過年這10天
我們都沒有空帶他出去走走
帶他出去玩
對
他就算跟我回娘家也都沒有出門
因為新竹真的太冷了
新竹很冷是不是
對
因為我不是初一回去
這初一當然是跟家人團聚
那初二跟初三
其實是稍微比較有空可以出門的日子
但大家知道那兩天台灣真的很冷
然後新竹不只冷
颱風還很大
就是你只要一出門
你的車門打不開那種
所以我們最後就是放棄出門這件事
你們這10天都沒有出去玩
其實還是有
因為我之前年前的時候
就一直想說過年不是大家都要去採草莓嗎
過年大家都要去採草莓
還不知道哪一年開始流行的
對啊就是過年都要去採草莓
有
大家都會習慣去採草莓
至少我家真的每年真的都有去採草莓
真的
對
我記得去年還是特地去採草莓
然後你跟我們在草莓那邊
就是碰面
對
然後我們在一起回台中
對反正我們今年本來也想要去採草莓
然後雷夢又喜歡吃
然後就找半天發現
我家附近有一個草莓園
你家附近有一個草莓園
沒錯
就在香山
草莓是沒有那個嗎
沒有盛產的區域嗎
有啊大家都去大湖採草莓
大湖
對苗栗
但是你上次說
要帶雷夢去彰化採草莓
然後你現在又說
新竹的香山也可以採草莓
是怎樣
所以至少從大湖到彰化都有
就是草莓的點有在擴散這樣子
草莓的點有在擴散
因為採的人很多啊
已經到家旁邊是7-11等級了
供不應求
然後我就想說
我意外在一些地區性的社團看到
我就跟我媽說
我初二的時候看到的
我說這裡有可以採草莓
而且離我們家車程15分鐘很近
這個不去不行
然後初二那天我看到的時候有點太晚了
然後我們想說
那我們明天去
出山去
然後出山去的時候
那天真的風特別大
我不知道為什麼
我覺得真的是過年出山最冷
反正就真的太冷了
然後我們所有人都覺得不行
包得再緊也要出門
所以我就幫雷夢穿了兩件外套
還帶了一個毛帽子
然後我自己也披了一個圍巾
然後我們就去
所有人就好好的出門了
然後確實離我們家很近
然後我到了以後
我們就下車很興奮
然後於是同時我們看到
我們有一台前車
就是還有另外一組人
也是要來採草莓的感覺
然後那個時候我們還慶幸說
今天就是因為特別冷
所以人不多
對
我想說
哇只有兩家人採草莓才有爽
然後不會有人跟你搶這樣
我覺得很棒
結果我們一下車
那個風真的是確實是大到
你開門的時候要很小心
如果你一個不小心是一個逆風開門
你的門有時候是會被吹斷的
你知道嗎
就是那種等級的風
然後我們下車之後
我們就一群人就抱在肩上說
欸那個不好意思
我們要來採草莓
那請問就是怎麼算
就是想要問一些門票
他說
要來採草莓喔
就是因為初一的時候
然後還有初二沒有初三這麼冷
他說人很多
初一的時候天氣超好
他說我們全區的草莓都被採完了
哇都採完了
採完了
他說我沒有騙你
你可以去尋
真的可以採的紅的草莓
都被採完了
然後黃蓮木就在那邊一直說
我們要採草莓
哇
因為我已經跟他講好了你知道
他期待了一整車的車程
他都在興奮說
而且我們在路上就是會一直跟他說
哇等一下要草莓吃
原本好開心
他也真的覺得自己很白癡
就是我們把他的期待值點超高的
然後他下車就說
媽媽是草莓是草莓這樣
他就是有看到那個扛棒
他就很興奮
然後所以我們所有的大人就是
包含那個老闆
都面帶愧疚的看著黃蓮木
就是我媽都不知道怎麼跟他說
那個木木啊
就是去兩天人太多了
沒有草莓這樣
然後那個人就
真的不好意思啦
我們真的沒有草莓了
然後我們最後就拜託他
我說那我能不能帶他進去撿個兩個
過過乾癮就好了
然後那個老闆就是看蓮木就是太興奮
所以他最後真的讓我們撿了兩顆
我就逛了
我逛了四條
真的只有兩顆是全紅的
其他真的全部都被踩光光了
就只找到兩顆草莓
對我找到兩顆
但黃蓮木非常滿意
好那就好
我覺得還行
就是雖然有點算是鎩羽而歸
但我覺得他算是有
就是有娛樂到一點點
我說我的遺憾跟這個有點不太一樣
不一樣嗎
我那遺憾應該是
從蓮木大概初四回來之後
因為我都在收拾東西
所以都弄到很晚
然後說晚睡
然後晚起這樣
就跟那個你們生活作息
都是交錯開來這樣子
所以說就是都沒有遇到
他已經很長時間沒看到你了
對所以從初五開始
蓮木只要每次一看到我的時候
他都會很drama
然後很激動
然後跑過來說
爸爸你回來了
然後就抱住我
然後很洶湧的那一種
我想說我一直都住在家裡
但是他都沒有看到你
對他搞得一副我就是出國工作
然後兩個月回來是這樣子
就每次看到我都是這種
就是撕心裂肺
啊你回來了你終於回來了
而且他差不多要初六的晚上吧
他睡覺的時候就已經會
就不會問我說你去哪裡了
對
他就會直接跟我說
欸爸爸還沒有滿晚
欸爸爸還在上班
這樣子他就直接
就是把你排除在睡覺名單之外
好可憐
我只是收拾東西放個假
家裡太亂亂到小孩都認不得了
不 認不得你的樣子
好所以我回顧我這整個年假的感想
10天的假期
對
雪都很多
建議大家在忙碌的時刻
記得抬起頭來
看看自己周圍的環境
身邊的風景
看看自己的家人
好感傷
進入今天留言的部分
聊天話題都是好為一家的
兩姐妹的留言
好 出道滿三人你們好
先祝你們新年快樂
想跟你們分享今年過年
有點悲慘的小故事
都先來說點前情提要
我們家的人都是不過節
只有我爸爸希望自己的生日
被大家重視
好特殊
什麼前後給人顧不過
就我生日不行
欸 紅豆出
他說故事是這樣子的
今年除夕我們假日往常到阿嬤家拜年
玩桌遊
吃年夜飯後準備回家
平平順順的度過一年的最後一天
直到晚上8點
我媽突然在家庭的群組上
祝我爸生日快樂
很顯然我媽晚上才想起來
我跟我姐單場嚇得要死
忘記祝我爸生日快樂了
這時候才發覺我爸一整天都不太說話
表情僵硬
好像有話想說
8點還來得及吧
又想起從小到大沒滿足我爸被慶祝的心
他都會擺出一張曬暈
然後小字碎念大字遷怒
家裡一個禮拜都不得安息
哇這麼認真
總統今天讓我跟我姐焦慮到不敢回家
甚至想在台北街頭尋找除夕夜晚上
昨天才開的蛋糕店太難了吧
全臉吧
最怕他這種半夜12點說
你知道你爸今天生日嗎
過期的這種
我媽每次都是跟我說
你知道你爸昨天生日嗎
偏偏區區蛋糕無法討好我爸
及挽救我忘記他
甚至一整天的大錯
我們絞盡腦汁
花光年夜飯攝取的熱量
好不容易想到把紙鈔黏成一長條
然後藏在一包衛生紙裡面
心火怕抽出衛生紙時
也跟著抽出一串鈔票
用6000塊度過這次的危機
哇辛苦了
三千八千小塞
我跟我姐忍不住想到
某集Podcast裡面翠翠說
要別人幫忙慶生就直接說出來
但是請翠翠幫忙
再次呼籲這個重要的觀念
希望能拯救眾多煩惱要
重要家人慶生活動的女兒們
或是擁有喜歡過紀念日的
女友的男友們
最後想問阿端
未來如果雷蒙忘記你的生日
阿端會傷心難過嗎
PS我是2月24號出生的雙魚座
可以請翠翠祝我生日快樂嗎
先祝你生日快樂
我今年也是果斷的說出我要過生日
因為我今年過年剛好是在過年
對很容易被遺忘的時刻
然後所以我在
好像是年假前吧
我就耳提耳蔽說
我要過生日
我生日在初幾
講好想超多遍
然後剛剛不是提到說
陳串他是原本初三要回來
然後變成初四回來
然後他那時候
陳串不是說
陳串他不是說他就是
覺得說在娘家待太久
然後不知道就是
婆婆會不會怎麼想
然後就是轉過來
看我的反應怎麼樣之類的
沒有沒有
陳串那時候真實狀況是
他轉過來看著我
然後跟我說
這樣我的生日就過了
我說我不管了
回去我還是要過生日
對啊
心心念念
一年就判這個日子也還好
因為我們今天日很少
所以我覺得我就是
拼了老命
真是拼了老命
我還是在這個
非常極度忙碌的狀況下
我很意外
我還抽空去幫陳串買生日禮物
我超意外的
真的
感人
他還訂了餐廳
而且沒有很好訂的地方
感人
結果我去買陳串生日禮物的那一天
是大概初五初六的時候
我跟我弟
這個過年
第二次去宜蘭
哈哈哈哈哈哈
回來路上
再去一趟
哇
累死
哇好感人
太了不起了
好感人
然後說他想問
如果雷蒙忘記你生日
我會感到傷心難過嗎
不
這個身為一個
從小到大就沒有記過別人生日的人
你不會難過
我非常理解
忘記別人生日的這個心情
對就是記不住
這個是
洗在記憶裡面的
就是有這麼樣的一類人
用怪記什麼的怪記
就是有這麼樣一類人
就是記不住別人生日
就是有這麼樣的一類人
就是跑步跑得比較慢
扁平足
之類的
長不高
那你就是這一類人
對這是身體缺陷
你這不計較人家
針對人家身體缺陷
在那邊一直品頭論足
幹什麼東西
所以你跟這一類人相處
你就是要習慣性的要提醒他
你就自己講出來
你看我最後不是還過好生日
我還拿到禮物了
我跟你講這種東西
得到就像撿到一樣
你要覺得感恩
對
你就講嘛
我覺得我爸就那個
我爸就是他可以記所有人的生日
真的爸超強
而且是心力跟能力
他都會記的
我爸就是記生日的是天才
你怎麼沒有遺傳到這個記憶
就沒有
就跟你說媽都會在隔天再跟我說
我媽我弟跟我都完全不行
所以我們都自己碰到我媽
所以都是這個鏈條
通常是我姑姑
我姑姑是比較記得住的
對
所以說一般來說
是我姑姑會記得我爸的生日
然後像今年就是連我姑姑都不想忘記
因為太接近過年的時間了
太忙了
對我姑姑也忘記
我姑姑就是臨時想起來
跟我媽說
欸那個我爸好像是那個
昨天生日
對
昨天
沒有人知道
我爸也表現得很自然
他沒有任何的反應
沒有任何人看出什麼端倪
然後我媽也是
欸糟糕了
然後傳訊息跟我說
欸王雨璇你知道你爸昨天生日嗎
我就欸
然後傳訊息給我弟
欸你知道我爸昨天生日嗎
沒有人知道這件事情
然後那時候我人剛好在外面
他們就趕快打電話給我
欸趕快買個蛋糕回來
趕快緊急緊急蛋糕
緊急事件
對
我就買了一個蛋糕回來
我跟你講生了小孩之後
就是有孫子之後
這些事情都可以迎瞪耳擊
沒錯
就是雷夢甜甜的唱生日快樂歌的時候
阿公還是很開心
我們就簡單買個蛋糕回來
然後叫雷夢去叫他阿公
來吃蛋糕
對
而且我們買的是草莓蛋糕
所以我們跟雷夢說
喔你想吃蛋糕嗎
那你要去叫阿公來就是
唱生日快樂歌
哇雷夢真驚喜啊
一路大火跑去叫阿公
再來是知新啟思的留言
他說苦逼過年碩一生
好耶團隊你們好
新年快樂
第一次留言聽到阿段說
過年放假天經地義若干而發
在除夕收到教授的信
就有幫學長論文做參數更改
身為碩一小菜雞要去改
還看不懂的學長的程式
甚至聯繫不上學長
導致我過年回外婆家
還要帶著筆電
每次就要用一下程式
邊做邊覺得我在跟天地的運行做對抗
真的要呼籲教授
不要折磨自己的研究生
大過年的
我完全懂這個感覺
我只要點開信
如果他新郵件的那個時候
寄件人是我教授
我就會無法點開那個信
真的
壓力散大
那是別人的論文
改別人的論文
痛苦
你看他最後說那個大過年的
真的
大過年的
有哭音
好再來是
cyjn一抽到肉麻的留言
好推特訪你們好
第一次來留言就直接挑戰
萃萃的笑點
好處
Kiroro碰到誰會變成什麼
我知道
變什麼
蛋肉肉
哈哈哈哈
是不是
可是我有猜到
好他說
現在看到能不能有緣分
剛好能讓阿端念到
我好閨蜜小薇是4月4號的壽星
先提早祝她生日快樂
度年大吉恭喜發財
太早了吧
下一季的事情
怎麼啦
好再來下一則留言
他說我討厭的不是西遊記
而是西遊記的留言
他說好為生日你們好
你們的Podcast讓我一聽就上癮
空間時就會打開來聽
你們三人的對話讓我彷彿在聽
自己的好友聊天一樣
輕鬆自在又有趣
今天聽到EP130關於承諾的事情
部分覺得一定要來分享一下
我跟西遊記之間的故事
你說我孫悟空那個西遊記嗎
Yeah
他說小時候非常流行Gameboy
我的表哥們都有
而我總只能跟他們借來玩
但因為我還有弟弟
所以表哥常常會答應我借我玩之後
轉頭跟弟弟一起玩
玩著玩著Gameboy就到了弟弟手上
我只能嚴陣陣的等到弟弟玩完才輪到我
等玩完那時候就已經到了睡覺時間
根本玩不到什麼
反正他想玩Gameboy都玩不到很可憐
終於在小二升小三的時候
阿姨答應我說只要我考上資優班
就送我一台專屬的Gameboy
於是我超級努力認真的答題
也順利的考上了資優班
在全家人一起慶祝的時候
阿姨拿出了包裝精美的禮物
我滿心期待終於有自己的電動了
終於不用再等大家玩玩了
帶著興奮的心情拆開包裝紙
映入臉簾的卻是一本西遊記
誰有西遊記
他說我當下真的傻眼
是氣死了
他以為是開玩笑的
現在阿姨確認說
不是要送我Gameboy嗎
你真的就跟畢業禮物一直拿到字典一樣
很討厭
不是字典
他是畢業禮物
你已經聽到說
隔壁國小前天畢業典禮
他們的市長獎是PS5
市長獎是PS5
然後你拿到校長之尊
之類的
我拿到的是花瓶什麼之類的東西
氣炸
天啊
他說結果還被大人罵了一頓
說什麼有禮物就很好
還要挑什麼
當下心情從天堂掉到地獄
委屈的開始哭泣
整場慶祝活動最後只剩下我的哭聲
及大人的責備聲
那本西遊記我從來沒有打開過
對西遊記的故事的認知
僅限於電視劇的演內容
其他一概不知
反而提起西遊記
就會讓我聯想到這段悲慘的回憶
西遊記也成為我最討厭的書名
他都沒有打開過
會不會西遊記終於挖空了
你沒有打Gameboy
從那之後無論大人說要送我什麼禮物
我都不抱任何期待了
對我來說
任何玩具最後都可能以輸的方式出現
奉勸各位不要亂下承諾
這好心酸
好可憐
再來是看不到的思想留言
當作最糟的一天
最糟的段子
你們好
我是一直以來都在收聽你們Podcast的小粉絲
現在是在日本關西的電車上的第6個小時
今天我來日本的第一天
要搭JR前往京都
好巧不巧碰上10年的大雪
從7點電車就行駛到現在已經晚上12點30分了
原本還期待可以出去賞雪
現在已經慢慢演變成煩躁
後悔為什麼要搭JR
甚至為什麼要來京都了
但是一想到那位前幾個禮拜家裡火災
又進急診室的國中生
我算什麼呢
非常好
這心態非常正確
痛苦是比較出來的
現在非常期待能在電車上看到明日的朝陽
吃到好吃的Room Service
看到白雪愛的清水是喝到日本的礦泉水
因為我已經一整天沒有喝水了
好可憐
希望能抱著這份心情
頂著一整天都沒洗的油頭
邁入在電車上的第7個小時
好久
6 7個小時
就下大雪沒
被關在那個位置上
對啊
6 7個小時我們都回台中到華聯
日本是不是很危險
不要再說下去
不行我還是好想去
好想去飛燦
飛燦泡場
不行不行
去不得
太危險
再來是33.底線點的留言
他說今年刮刮樂要槓龜啦
他說小明今天去買刮刮樂
刮到了一台賓士
現在在想要怎麼陪人家
哈哈哈哈
突如其來的笑話
下一個留言
轟轟烈烈最瘋狂
是窮妖的詞
他說段崔程很煩
我來跟你們分享一個睡上下鋪的故事
小學時我跟我弟也是睡上下鋪
但是可能是有尿床的原因
所以我睡上鋪
但是我的睡相不太好
有天晚上睡著睡著
突然就翻過上鋪的欄杆
直接摔到地上
我其實最近也一直在想這件事情
會嗎
翻過欄杆
可是好萊塢睡姿真的很爛
不 這個要多爛
你要3D的睡姿
因為
能不能再爛一次在地上
他也是3D
他會
他會翻山越嶺
爬上那個枕頭最上面
然後跨過去
因為我們之前一起睡
他為了固定法林夢
他左右兩邊都立那個枕頭
他不是普通的枕頭
他用孕婦枕超厚的
他都可以翻過去
然後壓到他肝膀
他可以
我現在最近也是在思考這件事情
所以不是人人都能睡上鋪
對啊
他說豪軒我家的地板是鋪木頭
還有點緩衝
但真的爆幹痛
所以阿段崔崔
你們要認真考慮一下
上下鋪的安全性
還有大的小孩睡上鋪
長得比較高的話
有很大的機率會撞到天花板
真的痛
所以建議睡雙人床兩條被子
覺得很擠就睡雙人加大的床
如果睡相跟我一樣不好
連床都會滾下床的話
小時候我家床底下
都會放超大隻娃娃當緩衝
你們可以考慮鋪墊子
反正睡下去一定多少會痛
我摔到最後已經練成
滾到邊邊要睡下去
會自動導航回來的
好厲害
你睡相是真的很差
有夠差
可是我覺得雷夢有的比
是嗎
他會一直就是擠我
然後推我
有時候我都睡到
他整個人都睡到快要出現了
就是離開那個床的邊邊
是嗎
我現在是有時候
晚上我在收東西
最近還在收
然後我回到那個房間的時候
會發現他睡在就是枕頭上面
對
就是他的枕頭跟我兩個枕頭
他整條人在枕頭上面
他睡橫的
這樣
就是有點危險
睡相真的差
真的差
不然上下鋪下面鋪滿球池好了
之類的
鋪滿球池也好興奮
好我們再想想
再來是蛋餅寫真攝影師的留言
這是我們上上禮拜說
歡迎我拍嬰兒寫真的攝影師的留言
好親近
他說翠翠阿段很煩你們好
我是潛水很久都沒有留言過的粉絲
這次要先出第一次留言了
我們是幫蛋餅拍照的攝影師
身為主頻道副頻道
8K直擊翠翠阿段的IG
都有收看收聽跟追蹤的粉絲
聽完關於月中的部分之後
心情真的蠻複雜的
他說在攝影師旁邊
那位不是攝助
而是安撫師
安撫師
人家好專有名詞
專門判斷新生兒當下的需求
安撫新生兒的擺姿
以及果莖的包裹等等
最重要的是保護新生兒的安全
並且要在一定的時間內完成
然後他說翠翠說的很對
攝影師就是要捕捉寶寶
不同的表情變化
就像那天蛋餅有醒著
也有睡著
還有驚訝的阿謙哭哭等等表情
也是非常豐富
但如果寶寶原本就處在
生理需求不滿足的情況
表情真的大多都會是哭的
所以才需要安撫師這個位置
然後最後講到白噪音的分享
他說沒錯
持續低頻的白噪音能夠使寶寶穩定
因為寶寶哭哭的時候都是即時發生的
在這個時候
我們不會匆忙的去拿手機
開啟白噪音APP
而是馬上用人聲安撫寶寶
以往也有同事被他罵說
我們是巫婆或念經
所以開拍前我們基本上都會提醒媽咪
說我們會發出聲音去安撫寶寶
這很專業的
可能是攝影師比較晚進來的緣故
當下看到都覺得我們像是
薩滿在為寶寶作法
但是我們只是希望每個寶寶
在拍攝時都能呈現
心生和安穩純真的樣子
沒錯
身為資深粉絲
一看到蛋餅媽媽的名字
我就立馬想到會不會剛好遇到
就覺得自己蠻厲害的
知道寶寶叫蛋餅以後覺得超有緣
只希望大家能夠更了解
寶寶攝影或是兒童攝影這個產業
哦
人家很專業的那個叫安撫師
不是薩滿
我們見識淺薄
來來來
跟大家說一下
就是
因為凡
他就會覺得說
這個雞母蛋
他只覺得自己的這個
私領域被侵犯
哈哈哈哈
對
我們都很了解
就是各種不同的
像寵物攝影或是寶寶攝影
都是有各自的專業跟要克服的地方
沒錯
然後話又說回來
話又說回來
宇慧凡她的意見
或是我的意見
根本就不重要
沒錯
對啊
你看我跟他老婆不是覺得
這摸超值得的
我覺得很棒啊
而且我們影片最後還著用圖
著用圖
他拍了影片
最後放在我們蜜月蛋糕上面
有一個QR code
然後掃了之後可以看到那個影片
你們的蜜月蛋糕會動的
對 會動的
所以蛋餅新生兒寫生攝影師小姐
你不用在意
就是宇慧凡的看法
他老婆很滿意
他老婆跟陳昇凱都很滿意
沒錯
再來是Cherry魚的留言
他說不只有熱水機要防備
就在即將除夕大掃除
想好好曬棉被的前一晚
洗衣機竟然壞了
什麼時候壞
就壞在全家最需要它的時刻
過年前夕勉強叫到願意來維修的人
不是過年前夕有很多東西要洗
沒錯
他說過年前夕勉強叫到願意來維修的人
維修的料就要等到明年後才會到
那有個屁用
他來的時候已經加班了
他說我跟媽媽說
用年終獎金買一台新的
順便講給那台洗衣機聽看會不會怕
結果反被媽媽罵浪費錢
那在洗衣機眼裡
就是一個躲在我媽身後的特色小人
整個過年都要靠5公里外的自助洗衣店了
哭哭
天啊
再來是Yu Huang Grace的留言
他說我得了他媽的病
蛤
嗯
他得了他媽的病
什麼意思
他說吹蛋反你們好
研究所畢業上班已經快兩個月了
我爸每天都會準備水果跟水煮蛋
讓我當早餐
前陣子我發現我的嘴巴好像漸漸的張不開
從原本吃兩口就可以把水煮蛋塞在嘴巴裡吃掉
到後來要分好幾小口
而且次數越來越多
到最後我幾乎只能用舔著吃
真的超悲慘
什麼意思
他說雖然嘴巴張不開
我媽卻還發現我的臉變大了
時不時的跟我說我現在臉很圓之類的
那時候剛好去洗牙
就順便告訴牙醫我最近的困擾
牙醫先摸了摸我的臉頰
又把手伸進嘴巴裡面壓了壓
最後他把我坐起來
他也從原本面對我的方向
變成側坐坐在我的旁邊
然後他語重心長的跟我說
你這個應該是
「涅爾關節障礙」
涅爾關節障礙
沒錯
然後又很興奮的大聲接著說
喔他的英文是TMD喔
真的你可以回去查查看
興奮什麼
他媽的病
我瞬間真的覺得醫生很屁孩
他肯定是大學學到這個POD的時候
發現記憶很深刻吧
後來我查一下
發現其實他媽的病盛行率頗高
所以其實我也沒有太擔心
現在我吃藥一陣子之後又好好按摩
已經可以正常吃水煮蛋了
真是可喜可賀
所以這個病就是會讓你牙齒
慢慢沒有辦法打開
之類的反正就是會發炎
之類的
他媽的病
再來既期待又怕受傷害的準二寶爸
他說阿段是對的
上個月他還去找高層次超音波
醫生說是男生的可能性比較大
雖然很想要第二胎也是女兒
但差點就接受現實了
聽了阿段在EP144說
意念是可以控制的
於是在這週產檢前
我都一直很堅持
第二胎一定也是香噴噴的女兒
結果檢查完醫生說
喔確定是女兒
這好有錯喔
這是一個玄學戰勝科學的時刻
什麼
不是上次看錯了
是他意念改變了現實
把那個
這個確定二人機機器都是
定位了
不是
可是他上次照的是高層次超音波
沒錯
但還是照錯
對
沒有照錯
是他改變了現實
對
在肚子裡面的所有都是
都跟你說他是一個那個
我下禮拜要去照高層次
沒有問題
因為你意念夠強大
他是疊加胎的
性別是疊加胎
但是不幸的是
胎兒胎位過低
子宮頸偏短
太太被醫生勒令要躺床休養
不然可能會流產
頓時覺得心情變得忐忑不安
醫生提醒不要提重物
不要抱大寶
總之最好什麼都不要做
躺著安胎
太太覺得懷第二胎的時候
比較粗線條
許多因注意而未注意的行為
希望這時候也要多休息少勞動
真的
真的很容易這樣
我會忘記我自己在懷孕
然後就是一直去做一些
有的沒有的事情
還抱雷夢走來走去之類的
其實陳善現在5個月
6個月
快6個月了
其實肚子已經蠻大的
但是真的是會忘記
我在懷孕
他會忘記他在懷孕
我也會忘記他在懷孕
對啊
三不五時我就會問陳善善說
你今天要不要去打羽毛球
超白癡的
然後我就跟他說
我肚子這麼大
上次我打
他說對喔
超白癡的
好
再來是我的吹吹精選部分
首先第一則是
咪娜Lynn的留言
這一則是要來看
喔
她說她作為一個
把尋奇記的原作小說
還有電視劇通通都看完的人
一定要指出
男主角向少龍
是項羽的爸爸
不是尹正能的爸爸
我都姓向嘛
好合理
哈哈哈
還在說什麼
還在改名字
嘿
她說故事裡面
真正的尹正能很少死了
他是由趙國公子
趙盤冒名頂替的
所以後來就成為了秦始皇
這當然是小說內容
然後她說
向少龍是他的
師父不是他的爸爸
對
然後就是
對就這樣
然後後面還有補充說明
她說當蔣盈正登基之前
就是有跟向少龍鬧翻
就跟男主角鬧翻
所以後來為了不讓別人知道
向少龍的存在
她就焚書坑儒
就是把跟向少龍有關的書
通通都燒掉
所以歷史才沒有留下他的痕跡
哎呀
他是這樣子
反而就是串在一起
原來是這樣
有道理
好合理
突然間亂編
好這裡有一個人
來幫大家看護一下
事實的故事內容
大概是這個樣子
好
好再來這個是
SEN
YU
LI的留言
哦
SEN YU LI的留言
他說這集來聽到了阿段分享小時候
小叮噹的卡帶
然後覺得哇
懷念啊
他說他自己小時候
也是聽這個小叮噹系列長大的
他說但是他聽的時候已經是CD了
不是錄音帶
好高級
天照更新
對
那他說你講的打槍場那段
他非常有印象
他說好像是在教不可以公然劇毒之類的
然後他說那個是叫做
品德法律小叮噹的內容
品德法律小叮噹
他有分系列
超酷的
他說他另外其實還有別的系列
叫做自然科學小叮噹
跟萬能博士小叮噹
自然科學小叮噹我很有印象
我比較喜歡
這是我比較喜歡的系列
真的假的
誰要聽什麼品德教育小叮噹的毛病
對
然後他就說什麼
因為那時候小時候真的沒什麼娛樂
就會把這些CD聽到懶掉
然後大家可以上網搜尋看看
好像也還可以搜得到一點點
然後我今天上網搜尋
好像只搜到了自然科學小叮噹
是嘛
就他喜歡的嘛
對啊
誰要聽小叮噹那邊
哎呀大雄要記得索取發票哦
哈哈哈哈哈哈
要記得打統編哦
嘿 之類的
他就是說其實還有很多系列
大家可以去回味一下
我發現這個留言很多欸
就是相關留言真的跟你同童年的欸
就是大家小時候都聽這個長大的
對對對對對
對嘛我就說你們就是
見識淺薄
哈哈哈哈哈哈
可能台中區某業務有流行起來
哦有可能
然後還有
台中區有一個特別強的業務
然後也有很多人聽過我小時候聽的那個欸
就是中國歷史年代書
真的哦
對他就是什麼
魔鏡爺爺
他們有一個鏡子裡面有一個老爺爺
然後會跟他們講一些中國歷史的故事
講給一對姐弟聽
哇靠我怎麼好像有點印象
然後還有人說就是他的片頭曲
是那個講那個
年代史的表格
我小時候也是靠那個在背中國歷史年代順序的
然後他是一個非常有魔性的節奏
我一定要來跟大家分享一下
一定會摳起很多人的回憶
他是他是這個這個邏輯
他是
唐饒漁順下山中
春秋戰國亂悠悠
齊漢三國西東進
南朝北朝四對頭
宋元明星帝王修啊
帝王修
然後他就會說
這是什麼歌啊
這是中國歷史年代歌啊
哇哈哈好懷念哦
好死
走開
欸我跟你講
他重複這段的時候
超棒的
我記憶都要好起來了
不是
欸我小時候在背中國歷史年代的時候
真的完全是靠這個
然後我如果不把中國
不把南朝北朝亂悠悠
我記不住下一句
所以你需要亂悠悠
默寫的時候把亂悠悠寫出來
對我會亂悠悠的時候把筆停下來亂悠悠
對然後四對頭也要空槍
對
然後唐瑤與順瑤記得只要寫就是唐跟瑀這樣子
哦
因為就是唐瑀瑤跟順是人的名字
就是你要自己轉換這樣子
哇他把那個留言寫出來的時候
我真的覺得天啊
整個年代感都回來了
我甚至連裡面主題曲
我到現在還會唱給聯盟聽
哇
哦
這真是好懷念哦
這一篇留言純粹就是千錦結大家的懷念之情
好再來下一個留言
這個叫做許沛傑的留言
他說呢聽到吹吹啊段還有很煩討論遊戲的時候
就想到小時候呢
他媽媽幫他買了一款類似商店經營模擬家戀愛遊戲的小魔女怕飛
哦
小魔女怕飛
他有玩過
沒錯
就是他說
結果到最後呢
是他媽媽自己玩的捕魚樂壺
忘記煮飯給他吃
然後他說更過分的地方是
因為那時候他還小
他其實沒有辦法玩
就是玩
因為有這個遊戲是要還債的
對對對
就是你要還一百萬的債
社會底層可憐人怕飛的話
對
沒錯
他一開始遊戲的設定就是你就是欠了一屁股債
就是你爸媽把這家店跟債留給你
然後你要還那筆債到最後
那至少沒有被送去地下打苦工跟蓋茲一樣
對對
然後他說他媽媽竟然還謝謝他說
耶你終於幫我破了一個
我破產這個結局的一個路線
哎我跟你講
哎那真的很難
那個遊戲是一個非常不正派
非常不正道的遊戲
差一點遊戲樂趣感都沒有
就是你一開始不是欠債嗎
對對對
然後你要在你的商店裡面煮魔藥
然後賣那個魔藥
對對對
然後還債這樣子
問題是他就看我玩太多次
他就忍不住也玩了一次
他有一個時間限制
然後你在那個時間限制內
你是不可能光靠好好的賣魔藥
把魔藥做好
提升魔藥的品質跟價格
腳踏實地工作還債
不可能
因為你做那些魔藥
你還要去採集
然後採集你每一次的移動
都會花費時間跟那個場數
所以你要怎麼還債
你知道嗎
你要去認識王子
哈哈哈哈
這是什麼他媽的爛價值觀
走夠混蛋的
而且你要認識王子也沒有很容易
你要在特定的市集
賣特定很貴的東西
反正你就要就是搞一些
很虛華的東西
沒錯
然後到特定的地方去獻殷勤
然後把自己打扮的怎麼樣
花枝招展
然後準備一些什麼很特別的
就是珍奇藝寶
然後去賣
然後想辦法從別人身上那邊
獲取更大的利益
來還清自己的債務
不存在這種把魔藥越賣越好
開很多分店變全國連鎖的
對啊
他就是很過分
他就沒有賑鬱
而且他就是有時候
就是一個價值觀變差遊戲
他有時候會給你一些任務
你知道嗎
比如說他會突然就是遊戲設定
會給你一個很大的訂單
然後你就要光是採集
就耗費你所有的時間
你根本沒有那個時間去做魔藥
只有去求你的鄰居
然後你的鄰居還是你的死對頭
然後你就
就這樣
啊
反正他就是整款就是遊戲體驗
很焦慮的一個遊戲
充滿了惡意跟就是不好的價值觀
你就是可以從很早很早
就可以發現時間跟社會的險惡
對 應該要從網路上把所有的檔案
全部就是找到
然後把它刪掉
真的
欸我玩了很多次
都沒有辦法克服破產的危機欸
我最後好不容易玩到一次
我把債還完了
然後我就
我的內心不是開心愉悅的
我是深深的嘆了一口氣
然後把這個遊戲封存
對
我再也不想打開它
面對這一切
啊
太悲慘
好 總而言之就是小魔女POPPING啦
就是推薦給大家
哈哈哈哈
成人遊戲
超成人
如果你想感受一些社會現實面
就去玩一下
好 再來最後一個留言
最後這個留言呢
是Nina Tai
Wu
還是Wua的留言
他說他叫Nina
想要留言給他男友的壯舉
他認為堪比就是我們在EP132
你有講到說
你就是你自己覺得你自己勇氣的話
成人週三夜的集合
吧吧吧吧吧
那個結果只是做夢那一集
啊
嘿嘿嘿
對嘛就最後只是做夢啊
然後他說他當下呢
本人是感動的
感激涕零
希望念到這則留言的時候
可以炫耀一下我最愛的他
喔
他說呢
他是一個在桃園租屋的小小排班仔
那這個屋子時不時都會有一些很惱人的小問題
加上他沒有受到天公眷顧的好運
所以就像什麼熱水器洗一洗
突然變涼水的日子啊
他一定都會發生在寒流最冷的那幾天
哎呀
對就跟你一樣
然後他就是速度被冷斃
然後他說有一次他男友就從台北來租屋處找他玩
他就是普通的在家裡滑手機
然後他普通上個廁所
正他準備要普通的反手按馬桶的那個沖水閥的時候
突然覺得異常的手感
就是你知道沖水閥壞掉的時候
他變很狼狽
對對對
就是按下去的時候是沒有回饋感的
就是他的沖水閥失靈
哎呀
那他當下整個理智線斷掉
因為長期以來就是累積對這整個房子就是個廁所不滿
然後他就直接理智線斷掉
然後開始暴揍嘛
然後他男友就聽到那個異音
他說他一直崩潰的學著那個沒有動的沖水閥
確實
連你這個簡單的槓桿結構都要搞我
你以為我看不懂嗎
你以為我看不懂你嗎
就是他內心明明知道按那個沒用
他還是追著不出去按那個鬆掉的沖水閥
哎呀 氣
對 一邊咒罵
然後他男朋友聽到他的那個異音
就是在吵雜的聲音
他就火速的從沙發上面跳起來
然後來到廁所裡面
把他的水箱蓋打開
然後把衛生紙放在乾淨的位置
打開他的水箱桶
然後果斷的把手伸進那個水箱裡面
然後開始檢查哪個零件是故障的
他說當她看到她男友
毫不猶豫將整個手沖進了那個充滿了水垢
那你知道你說馬桶水箱裡面
有時候整個旁邊是黑色的
對 然後他說
他根本就是平常不會清洗到的地方
他就整個傻住了
他那一刻就覺得
哇 我男友全身散發了強烈的聖光
認為他說如果在末日來臨的時候
他男友一定是那種會為了他狩獵生活砍柴
就算只有一個果子
必須從熊的糞便裡面挖取
他也會一刻不慎的把他手伸進去
那男友他就當下感動的不要不要的
默默
然後他男朋友看到他很感動
就說不用那麼感動
你可以趕快來幫忙嗎
那他當下覺得他男友真的摔斃了
我可以理解這個感覺
有時候就是
你知道兩個人相處
就是在一些很小之微莫及的地方
你就會覺得
大受感動
我現在傻眼
我也傻眼
你現在傻眼
為什麼很感人
你知道他在這邊生活
這是五六年來
對啊
我修了多少馬桶啊
我又沒
把手伸進去水箱裡
給我一個洗手液
日常生活一部分啊
我又沒有看到
我們這邊就是水質很不好
所以就是馬桶超級容易被塞住
基本上是定期要去清那個東西
對啊
然後那個裡面全都是水垢啊
對
對啊
因為他常常消失在廁所
我不知道清了幾百
我會把馬桶裡面那個整組的那個排水
那個機構全部換掉
我已經換到不知道第三百多組了吧
我這是
拜託
這什麼那個
你覺得一點都不偉大嗎
我不是覺得不偉大
所以如果你是他男友
他已經嫁給你三百遍了
大概是這種感覺吧
我
我那時候在看這篇文的時候
我就覺得很感同身受
我就覺得有時候就是也會在你身上看到聖光
但其實都是一些小破事
所以原來不是這件事情
沒有我想像的這麼了不起
是我身邊的人
就他不懂得感激
沒有
他沒有看到
他只看到你消失在廁所
他以為你大便大很久
下次你清排水口
或者清那個的時候
你要叫陳水來看
陳水來一下
把他親起來
對啊
我就是看到你手伸進去的時候
一樣就是眼泛淚光啊
因為我已經嫁給你了嘛
不然又怎樣
我就是覺得有時候大家就是要
就這樣
你要觀察身邊的一些小事
大家就是要把頭抬起來
對對對
看看自己身邊的周遭
看你的家人們
你身邊人
看身邊人的努力
付出了多少
是你平常沒有注意到的
然後心懷感恩之心
感激涕零一下
真的
整個家庭環境都和諧了
好
然後最後是我上
梳毛頭
幹嘛啦
好啦
Nina我是覺得很感人啦
好
然後最後要來回顧我們上個禮拜
我們改單元了嘛
所以我們是要變成翠翠猜猜的答案
就是上禮拜我們說72小時猜一個字
沒錯
然後其實很多人跟我原本猜一樣耶
就是我原本也以為就是72小時嘛
三天我就想了三天
我就直接把它寫出來
我想說啊
這不是沃土的沃嗎
就是很肥沃的那個沃
那個不是腰嗎
那個是天嗎
對就是歪歪斜斜的三天
對啊
我就覺得很有道理啊
然後就我看到更有道理的留言之後
我就覺得我自己好沒有道理
嘿
正確的答案是
金
亮
金的金
三日
我覺得好有道理
好三天就是三日
就是金
規規矩矩的日
這時候通常
我們要介紹一個跟金有關的成語
都會嘛
對嘛
要有一個吹箫或者是鼓陣的聲音
對對對
所以我們現在每個人都要想一個成語嗎
沒有沒有我幫你
你有準備好
好猛你好猛
我們先介紹就是
我們從這個教育部重編國語字典修訂本
對
我跟你講自從就是
大家之前一直抱怨說我們那個
發音不對
正哲的哲
嘿
就一直念舌的時候
教育部重編國語字典修訂本
已經變成我的必讀的一個堂課
他現在已經在我的常用的連結最上面
我跟你講
我從上面找到
跟大家推薦一個詞
跟金有關
叫做水晶心肝玻璃人
成語
不是諧後語或俗語
水晶心肝玻璃人
是比喻聰明絕頂的人
你知道
我知道
為什麼你知道
這個不是很常出現在一些連續劇裡面嗎
水晶心肝玻璃人感覺是一個自尊心很薄弱的
隨便講兩句
你說玻璃心的感覺
沒有啊
是指說他就是頭腦靈活
然後心思剔透
唉呦
我很有孫度
我很有文學咎由的
唉呦
他說比喻這是絕頂聰明人
他是出自紅樓夢的第45回
哦
他說
你玩笑到
真真
你是個水晶心肝玻璃人
唉
他稱讚的是誰啊
忘記了
是賈元春還是
不知道
中間大家學起來
水晶心肝玻璃人
你明天就可以用在
你的同事上
唉呀
你的同事會以為你是水晶心肝玻璃人
然後你就會跟他產生嫌隙
哈哈哈
水玻璃
你是水玻璃
沒有
我的意思是說你是這個怎樣
對
平常多讀點書
哈哈哈哈
為什麼要新年過完就挑起紛爭
好
anyway
這就是我們上上個禮拜
他有沒有唱那個結尾的音樂
還有什麼結尾的
登登登登登
前後都要夾著
好好好
為什麼把這個專業感這麼複雜
好
反正這就是我們上個禮拜的
脆脆
叫什麼
猜猜
脆脆猜猜
然後這個禮拜
我也去找了一個
就是我自己覺得
其實我知道答案以後
也覺得蠻可愛的一個
腦筋急轉彎
這麼快
我們就從燈謎退化到腦筋急轉彎了
就是我就想說燈謎
腦筋急轉彎
這一類猜題類的
我都可以把它就是
廣泛的放在裡面
少嫌疑
對啊不然我要出完了
我要出什麼
有些還不會寫國字的小朋友
可以一起猜
好
這個禮拜的這個脆脆猜猜是
80歲照鏡子會是什麼樣子呢
80歲照鏡子
會是什麼樣子呢
這種東西真的猜不出來
誰都猜不出來
好
猜一個什麼
你要說猜一個什麼
沒有他是腦筋急轉彎
腦筋急轉彎不一定是猜一個什麼
會怎麼樣
嗯
是什麼樣子呢
那就是猜一個什麼樣子啊
給點提示
這也太沒問題了
有啊我已經給你很大的提示
好
好吧
哇
哇哇
看你們兩個一樣猜不出來
我就覺得這個單元也還是不錯的
好
那我們就下個禮拜再來揭曉
今天就到這邊
大家掰掰
掰掰
喜歡的話請訂閱支持啊~
(字幕由 Amara.org 社群提供)